### 什么是前端脚手架
- 从使用层面来看：脚手架的本质就是一个操作系统的客户端，通过终端来执行命令行
- 从应用角度来看：脚手架就是一个前端工程化的集成工具，最终打包成一个npm包

### 为什么要搭建脚手架
> 市面上通用的脚手架那么多，为什么还要自己再做一个？

*对于前端工程来说，项目构建之初，构建工具（webpack），框架选型（vue / react / ...），以及脚手架（create-react-app / vue-cli / ...），缺一不可。那他们分别有什么作用呢？*

选择使用框架而非原生js来写项目，无非就是因为框架里面已经封装好了很多原生方法，并且可以很方便的实现数据交互与更新，对于项目开发来说，可以极大的提升效率。而webpack与框架配合使用，可以事半功倍。

对于我们现在写的es6 7 8，可以通过webpack来转成浏览器可执行的es5；对于框架语法，可以将框架的语法转换插件（eg: vue-loader）内置到webpack生命周期，即可转换成浏览器可执行代码；对于对性能有要求的项目，可以通过webpack的体积优化插件（terser-plugin，nanocss等）来压缩代码以达到减小代码体积等等等等。

而脚手架，则是针对框架的特点，将webpack内置，从而实现从创建项目到项目完成这个过程中的每一个功能。这也就是说，为什么有一个前端框架，就会有其对应的脚手架。

*那通用的选择方案这么多，为什么还要一次又一次的重复造轮子？ -- 团队开发脚手架的必要性*

我们的业务是基于自研框架san来写的，但是san框架已经有了对应的san-cli，为什么要基于业务进行二次封装呢？当然是这玩意儿太通用，要设计一个对业务更有针对性的，封装很多功能的脚手架呀(自问自答一百分💯)

### 如何设计一个脚手架
0. 如何选择？

首先，根据实际情况来选择如何开发一个cli，是使用lerna创建一个项目从0到1来写一个cli，还是基于已有的cli进行二次封装。对于我遇到的情况，是根据已有的cli来扩展功能，所以选择对san-cli进行二次封装。对于想从0到1自己实现一个cli的，可以参考[使用lerna进行脚手架开发](https://homework.imooc-lego.com/pages/%E5%85%AD%E4%B8%AA%E5%91%A8/02.%E8%84%9A%E6%89%8B%E6%9E%B6%E6%9E%B6%E6%9E%84%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%92%8C%E6%A1%86%E6%9E%B6%E6%90%AD%E5%BB%BA.html)

1. 从业务角度出发，考虑脚手架需要实现什么样的功能


2. 实现 -- 弱化实现，看看文档大家都会写，主要讲思路，实现可以参考[san-cli使用](https://mp.weixin.qq.com/s/7jaQcQEoF214IJgVaV5jrg)和[san-cli原理](https://mp.weixin.qq.com/s/7jaQcQEoF214IJgVaV5jrg)，已经讲的贼详细了

### 如何上手

### 如何使用

```js
.
├── README.md
├── build.sh
├── ci.yml
├── package.json
├── packages
│   └── cli
│       ├── README.md
│       ├── index.js
│       └── package.json
└── yarn.lock
```

[参考文章：慕课脚手架设计与框架搭建](https://homework.imooc-lego.com/pages/%E5%85%AD%E4%B8%AA%E5%91%A8/02.%E8%84%9A%E6%89%8B%E6%9E%B6%E6%9E%B6%E6%9E%84%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%92%8C%E6%A1%86%E6%9E%B6%E6%90%AD%E5%BB%BA.html)